Objectif : Créer un jeu Pokémon en Python CLI

Fonctionnalités attendues :
    Au démarrage, le joueur va choisir un Pokémon parmi 10 disponibles
    Chaque Pokémon est défini par un nom, un nombre maximum et actuel de points de vie, et une puissance d'attaque
    Il vous faudra définir une liste manuelle de 10 Pokémons, avec nom, PV, et attaque. Vous pouvez inventer vos propres Pokémon.
    L'adversaire prends un autre Pokémon aléatoire parmi les 9 disponibles
    Le combat démarre. Chaque dresseur joue à tour de rôle, le joueur commence
    A chaque tour, le joueur peut effectuer UNE des actions suivante, AU CHOIX :
        • Attaquer (Enlever des PV - Points de vie - au Pokémon adverse)
        • Potion (Regagner 20 PV - Sans que les PV actuels ne soient supérieurs au PV maximum)
        • Passer son tour
    Une fois que le joueur a terminé, l'adversaire va également effectuer UNE de ces actions, mais au hasard
    Le jeu continue ainsi, jusqu'a ce qu'un des dresseur ait perdu (Voir plus bas)
    Les entrées utilisateur doit être sécurisé, rentrer une lettre à la place d'un nombre ne doit pas faire planter le programme

Après chaque tour d'un dresseur, vous devez afficher les informations suivantes dans le terminal :
    • Nom du Pokémon du joueur, et ses PV actuels / PV total
    • Si c'est au tour du joueur, afficher un menu lui présentant ses choix (Attaquer, potion, ...)
    • Nom du Pokémon de l'adversaire, et ses PV actuels / PV total
    • Si c'est au tour de l'adversaire, il faut indiquer ce qu'il fait (Attaquer, ...)
Enfin, après chaque attaque, il faut vérifier si le Pokémon attaqué a encore des PV. Si ce n'est pas le cas, il est considéré vaincu, et le combat s'arrête.
Un menu proposera alors de recommencer une partie, soit de terminer le programme.

Après avoir terminé le développement du jeu, 2 bonus supplémentaires peuvent être ajoutés. Ils sont indépendant, et peuvent être developpés dans l'ordre de votre choix :
    • Bonus 1 :
        Créer une équipe Pokémon. Le joueur et l'adversaire doivent choisir 3 Pokémons, (Toujours au choix pour le joueur, toujours au hasard pour l'adversaire) et combattre avec
        À chaque tour, le joueur doit avoir la possibilité de changer son Pokémon pour un autre de l'équipe, au choix
        Si un Pokémon est KO, le dresseur doit le remplacer par un autre Pokémon encore valide de son équipe.
        Si les 3 mêmes Pokémon d'un dresseur sont KO, le dresseur perd le duel.
        Lors de l'utilisation d'une potion, il faudra demander/prendre au hasard le Pokémon qui doit recevoir la potion
    • Bonus 2 :
        Ajouter un système de types de Pokémon. Chaque Pokémon aura un type prédéfini parmis Plante, Eau, Feu.
        En fonction de son type, un Pokémon pourra doubler ses dégats, ou les diviser par deux.
        Par exemple, si un Pokémon Feu attaque un Pokémon Eau, les dégats sont divisés par deux. Si un Pokémon Eau attaque un Pokémon Feu, les dégats sont doublés.
        Le type du Pokémon doit être marqué à coté de son nom à chaque tour

Enfin, quelques règles supplémentaires :
    • Quel que soit votre rendu, le programme doit pouvoir être lancé directement, sans modification du code source
    • L'usage de la POO est obligatoire, ainsi que de ses bonnes pratiques. (Notamment l'encapsulation) Vous aurez donc à minimum une classe Pokémon
    • Aucune librairie externe n'est autorisée, seules les modules internes peuvent être utilisés (Interne => Installés par défaut avec Python, comme rand, ...)

Barème :
    Base du projet / 10
        • Choix du Pokémon du joueur et de l'adversaire / 1
        • Système de tour par tour / 1
        • Le Pokémon du joueur peut attaquer / 2
        • Le Pokémon du joueur peut boire une potion / 1
        • Le Pokémon du joueur peut passer son tour / 1
        • Le Pokémon adverse joue au hasard / 2
        • Fin du combat quand un Pokémon est KO et recommencer une partie / 1
        • Code clair, lisible et compréhensible / 1
    Bonus / 5
        • Équipe Pokémon / 3
        • Types Pokémon / 2
    Présentation / 5
